DevOps
Derivada da junção entre Desenvolvedor e Operações, DevOps é uma metodologia de desenvolvimento de software que busca maximizar os resultados das equipes de TI. A metodologia integra toda a equipe de colaboradores e torna mais eficiente a comunicação entre eles, elevando o desenvolvimento de software e as equipes de TI a um novo patamar. As empresas que possuem as suas equipes de TI têm essas equipes compostas por profissionais especializados em diversas tecnologias, linguagens e operação em sistemas, que vão do RH ao financeiro, passando por todos os setores chaves da empresa.
Apache Tomcat
#O Tomcat é um servidor web Java, mais especificamente, um container de servlets.
Amazon Web Services
A Amazon Web Services (AWS) é uma plataforma de serviços em nuvem segura, oferecendo poder computacional, armazenamento de banco de dados, distribuição de conteúdo e outras funcionalidades para ajudar as empresas em seu dimensionamento e crescimento.
Backup
O backup é a cópia de dados de um dispositivo de armazenamento a outro para que possam ser restaurados em caso da perda dos dados originais, o que pode envolver apagamentos acidentais ou corrupção de dados.
Big Data
Big Data é um termo amplamente utilizado na atualidade para nomear conjuntos de dados muito grandes ou complexos, que os aplicativos de processamento de dados tradicionais ainda não conseguem lidar. Os desafios desta área incluem: análise, captura, curadoria de dados, pesquisa, compartilhamento, armazenamento, transferência, visualização e informações sobre privacidade dos dados.
Bios
O BIOS (basic input output system) é o sistema básico de entrada e saída.
Cache
O cache é um dispositivo de acesso rápido, interno a um sistema, que serve de intermediário entre um operador de um processo e o dispositivo de armazenamento ao qual esse operador acede.
Cluster
Um cluster consiste em computadores vagamente ou fortemente ligados que trabalham em conjunto para que, em muitos aspectos, eles possam ser vistos como um único sistema. Saiba mais sobre o funcionamento de um cluster acessando o post em nosso blog.
Cobol
O COBOL (COmmon Business Oriented Language – linguagem comum orientada para negócios) é uma antiga linguagem de programação orientada para o processamento de banco de dados comerciais.
Cookies
Cookies são pequenos arquivos que ficam armazenados no computador. Eles são feitos para guardar dados específicos de um cliente ou website, para serem acessados futuramente pelo servidor web de maneira mais rápida.
Datacenter
O datacenter (DC) ou CPD (centro de processamento de dados) é um ambiente projetado para abrigar servidores e outros componentes como sistemas de armazenamento de dados e ativos de rede.
Elastic Search
O elasticsearch é uma ferramenta para buscas de código aberto (opensource) que tem capacidade para tratar de grandes quantidades de dados em tempo real. O servidor de buscas distribuído é baseado em Apache Lucene e desenvolvido em Java, utilizando uma interface comum, JSON sobre https. Entre as principais vantagens da engine de pesquisa full-text estão a disponibilidade de dados em tempo real (near-realtime), a alta disponibilidade para tratar grandes volumes de dados e armazenamento de dados em forma de documentos.
Firewall
O firewall é um dispositivo de uma rede de computadores que tem por objetivo aplicar uma política de segurança a um determinado ponto da rede.
Ethernet
É um protocolo de conexão para redes locais (LAN) com base no envio de pacotes.
Gateway
Computador que interliga duas ou mais redes que usem protocolos de comunicação internos diferentes.
Local Area Network
A LAN (local area network – rede de área local) é uma rede local que tem por finalidade a troca de dados dentro um mesmo espaço físico. O limitador da rede LAN é uma faixa de IP restrita à mesma, com uma máscara de rede comum.
Mainframe
É um computador de grande porte, com foco no processamento de um grande volume de informações.
Array
O array é um grupo de elementos com atributos semelhantes (como memória ou disco) que podem ser endereçados individualmente.
Business Intelligence
o Business Intelligence (BI) é um software para visualização de indicadores de negócios. Possibilita o tratamento de dados complexos para criar visões simplificadas.
Domain Name System
DNS é um sistema que gerencia nomes e reconhece seus números de IP para fazer uma conexão. Devido ao DNS pode-se, por exemplo, digitar na barra de endereços do navegador ’www.opservices.com.br’ para acessar o site ao invés de um monte de números e pontos.
